答辞

暑かった夏の日差しも和らぎ、空の青さがさわやかに感じられるよき日に卒業式を迎えることができ、たいへん嬉しく思います。
本日は私達、卒業生のために、このような心のこもった式典を挙げていただき、誠に有難うございます。
またご多忙の中をご出席くださいました校長先生ならびに先生方、関係者の皆様に、卒業生一同心から御礼申し上げます。

思い起こせば、２年前の秋に私達は新たな目標と強い決心を胸にこのHAL東京の門を叩きました。
私達は互いに学科や専門は違えど、日々勉学に励み新たな可能性を見出し、一社会人として立派に働こうという思いは皆同じ気持ちでした。

この２年間、ITの知識がまったくなかった私にとってプログラミング言語やパソコンを使った作業は日々苦労の連続でありました。
しかし、そんな時に私を助けてくれたのは共に学ぶ友人達であり、優しく丁寧に教えてくださった先生方でした。

そして、私達は多くの専門知識や技術、社会人として生きて行く上で非常に大切なスキルやマナーを身につけることが出来ました。
個性を重視し我々をご指導してくださった先生方や、困ったときに助け合える友人のいる、このHAL東京でなければ成し遂げられなかったと思います。

そんな学校生活の中で一番私の中で印象に残っているのが、HAL EVENT WEEK です。
半年遅れでスタートした私達は学科の枠を超え、互いに協力し結果を残すことができました。
その時、一緒に協力した友人達や勝ち取った金賞は一生の宝です。

私達は、このHAL東京が母校であることを誇りに、それぞれの分野で頑張っていきたいと思います。
「美しいモノ」「楽しいコト」「幸せなココロ」を追求することを忘れず、夢を持ち続けます。
先生方、今日まで、本当にお世話になりました。改めて御礼を申し上げます。
まだまだ未熟未完成の私達ゆえ、卒業後も、御指導御鞭撻、宜しくお願い致します。
皆様方のご活躍をお祈りし、御礼の言葉とさせていただきます。

２０１５年１０月５日
  卒業生代表  廣澤  和成

